จะกลับมา.
คุณทำแบบฝึกหัดนั้นได้อย่างไร
ลองมาดูวิธีการแก้ปัญหา
มาเริ่มกันด้วยกอง
ฉันบอกว่าด้วยสแต็กพวกเขาสามารถใช้งานได้โดยใช้อาร์เรย์หรือรายการที่เชื่อมโยง
ในกรณีนี้ทั้งอาร์เรย์และรายการความยาวจะทำงานได้ค่อนข้างดีในที่สุด
ขึ้นอยู่กับว่าทำไมคุณถึงชอบและทำไมความสำคัญของคุณ
และ ณ จุดนี้คุณควรเข้าใจข้อดีข้อเสียของอาร์เรย์และข้อดีและข้อเสียของรายการที่เชื่อมโยง
ดังนั้นเราไม่จำเป็นต้องลงรายละเอียดมากนักเนื่องจากเราเคยพูดถึงมันมาก่อน
แต่สิ่งหนึ่งที่สำคัญคืออาร์เรย์อนุญาตให้บางสิ่งบางอย่างที่เรียกว่าแคชท้องถิ่นซึ่งทำให้พวกเขาเร็วขึ้นทางเทคนิคเมื่อเข้าถึงรายการในหน่วยความจำเพราะพวกเขาอยู่ติดกันเมื่อเทียบกับรายการเชื่อมโยงที่พวกเขากระจัดกระจายไปทั่วหน่วยความจำ เกี่ยวข้องกับพวกเขาเพราะเราต้องยึดมั่นต่อพอยน์เตอร์เหล่านั้น
แต่ในทางกลับกันพวกเขามีหน่วยความจำแบบไดนามิกมากขึ้น
ขวา.
และเราสามารถเพิ่มสิ่งต่าง ๆ ลงในรายการเมื่อเทียบกับอาร์เรย์ที่คุณมีทั้งอาร์เรย์แบบคงที่หรืออาร์เรย์แบบไดนามิกที่มีหน่วยความจำจำนวนหนึ่ง
และทันทีที่มันใกล้จะถึงขีด จำกัด มันก็จะต้องเพิ่มหน่วยความจำของพวกเขาและสร้างพื้นที่ใหม่สำหรับที่ใดที่หนึ่งในหน่วยความจำ
ดังนั้นคุณต้องคิดเกี่ยวกับประเภทของการดำเนินการที่คุณจะทำและทำไมลำดับความสำคัญของคุณคือการตัดสินใจเลือกสิ่งที่คุณต้องการ
แต่พวกมันสามารถทำงานได้และเราจะสร้างโครงสร้างข้อมูลแบบสแต็กโดยทั้งคู่ขึ้นมา
ในทางกลับกันคำตอบนั้นง่ายมาก
คุณจะไม่ต้องการสร้างมันด้วยอาร์เรย์หรือถ้าคุณทำ
ในขณะที่นั่นไม่ใช่ความคิดที่ดีและคุณต้องการนำไปใช้กับรายการที่เชื่อมโยง
ทำไมถึงดีถ้าคุณจำอาร์เรย์มีดัชนีเกี่ยวข้อง
ดังนั้นถ้าเราโกรธที่นี่เราก็มีความสุข
ถ้าอย่างนั้นเรามีซูเมียร์
จากนั้นเราก็มีพาเวลที่อยู่ในนั้น
ถามถ้านี่อยู่ในโครงสร้างข้อมูลอาเรย์และแมตต์เป็นคนแรกในแถวและเราจำเป็นต้องลบแมตต์ออกจากคิวดีเมื่อเราลบแมตต์ตอนนี้เราต้องเปลี่ยนดัชนีไปแล้ว จอยอยู่ที่นี่แล้ว
ดัชนีของศูนย์ sumir คือดัชนี 1 และ Pavel เป็นดัชนี 2
และไม่มีดัชนีใดเป็น 3
เราแค่เปลี่ยนพวกมันให้แข่ง
มันคือ O
ของเวลาเชิงเส้นในการดำเนินการเทียบกับบางอย่างเช่นรายการที่เชื่อมโยงซึ่งเรามีทั้งหมดคือตัวชี้ไปที่หัวแล้วบางทีเราอาจมีตัวชี้ไปที่หางและทั้งหมดที่เราต้องทำคือพูด
แมตต์เราต้องการลบแมตต์และความสุขจะเป็นหัวและไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
และนั่นเป็นการดำเนินการทั้งหมดเดียวหรือค่าคงที่คอนสแตนติน
ฉันหวังว่าคุณจะสามารถได้รับคำตอบเป็นอย่างอื่นอย่างน้อยตอนนี้คุณรู้
และนี่คือคำถามสัมภาษณ์ที่พบบ่อยมากที่คุณอาจถูกถามว่าหวังว่าคุณจะได้รับคำตอบในตอนนี้ แต่พอพูดได้
ฉันคิดว่าถึงเวลาที่เราจะต้องสร้างโครงสร้างข้อมูลเหล่านี้ตั้งแต่ต้น
ฉันจะเห็นในวิดีโอถัดไป Buh-Bye